---
title: 前端面试整理
date: 2017-07-19 16:13:40
categories: 前端面试
tags: 前端
---
> 说好的梅雨季呢，面试回来汗如雨下呀TAT...
> 在哪里跌倒，就在哪里爬起来。本文对于今天面试的问题，做下整理。

<!-- more -->
#### 1.`box-sizing`都有哪些属性
`box-sizing`属性有`content-box`和`border-box`。我知道是有三个属性的，但是最后一个怎么也想不起来了，回来以后赶紧翻了一下，`inherit`结果是你啊，其实继承属性不讲也没关系的吧。泪奔TuT...

#### 2.`HTML5`和`CSS3`的新特性
H5：更好的语义化标签、新增api特性、`webstorage`、`websocket`...
C3：更多伪类/伪元素选择器、圆角、文字/元素阴影、线性渐变、2/3D旋转、缩放、动画...

#### 3.各大浏览器内核
`Webkit`：`Chrome`、`Sarafi`
`Gecko`：`Firefox`
`trident`：`IE 8-11`

#### 4.聊聊本地存储和缓存
`cookie`用于客户端和服务器端信息交互。
`WebStorage`包括`localStorage`、`sessionStorage`和`globalStorage`。
`WebStorage`相比`cookie`储存空间更大，接口更多，可操控性更强。
`sessionStorage`在会话结束后消失，而`localStorage`则会一直保留，除非手动删除或修改。
`globalStorage`和`localStorage`用法大致相同，不过一般我们使用`localStorage`。

#### 5.说一下你了解的闭包
1. 区别于可读取的变量作用域，`JavaScript`变量的作用域分为全局变量和局部变量。函数内部可以访问全局变量，但是函数外部是无法访问函数内部的变量的。
2. `function a`包裹`function b`，`function b`就是一个闭包，也可以说`function b`是`function a`的闭包。这时`b`可以访问`a`的作用域变量，但是反之则不行。
3. 如果要访问闭包内的变量，只需要把闭包中的变量作为返回值`return`出去即可。
4. 使用闭包的好处是让我们可以读取到函数内部的变量，并且在外部访问内部变量的时候，始终保存在内存中。
5. 随之带来的坏处是在其调用完毕后不会被垃圾回收机制所回收，导致更多内存被消耗，造成性能问题和内存泄露。不过也有解决办法，在函数结束前将所调用变量删除就可以了。

#### 6.常用的自动化工具
`npm`、`webpack`、`Bower`

#### 7.数组去重，比如`['a','b','c','a','b','c']`
我的回答是对比法。循环每个元素，与除自身外的所有元素对比，如果没有重复，就把这个元素放到新的数组中。
上代码：
```js
Array.prototype.unique = function () {
  var res = [this[0]];
  for (var i = 1; i < this.length; i++) {
    var repeat = false;
    for (var j = 0; j < res.length; j++) {
      if (this[i] == res[j]) {
        repeat = true;
        break;
      }
    }
    if (!repeat) {
      res.push(this[i]);
    }
  }
  return res;
}

var arr = [1, 2, 3, 'a', 'b', 'c', 1, 2, 3, 'a', 'b', 'c']
console.log(arr.unique()); //[ 1, 2, 3, 'a', 'b', 'c' ]
```
然后面试的小哥哥说：如果有100个元素1000个元素呢？这样做性能太差了。
是哦，数组是我弱项，每次被问到数组的问题我都要扑街。

回来以后，找了其他方法，排序对比法：
1.先用`sort()`对数组进行排序，这样相同的元素会排在相邻的位置。
2.把排序后的第一位放进新数组，然后与第二位开始对比，如果对比结果不同，就把第二位放入新数组中，
3.再用第二位和第三位对比，以此类推。
这样性能就高出很多，差不多是这个样子：
```js
Array.prototype.unique = function () {
  this.sort();
  var res = [this[0]];
  for (var i = 1; i < this.length; i++) {
    if (this[i] !== res[res.length - 1]) {
      res.push(this[i]);
    }
  }
  return res;
}

var arr = [1, 2, 3, 'a', 'b', 'c', 1, 2, 3, 'a', 'b', 'c']
console.log(arr.unique()); //[ 1, 2, 3, 'a', 'b', 'c' ]
```

还有一个方法有点意思：对象对比法
1.先创建一个存放结果的数组。
2.创建一个空对象。
3.循环数组元素，每次都与空对象对比，如果这个元素不重复，则把他放到结果数组中，同时把这个元素对位对象的一个属性，并赋值为1，存入第2步建立的对象中。
4.每次从原数组中循环出来的元素，到对象中去访问这个属性，如果能访问到，则说明重复。
看代码：
```js
Array.prototype.unique = function () {
  var res = [];
  var json = {};
  for (var i = 0; i < this.length; i++) {
    if (!json[this[i]]) {
      res.push(this[i]);
      json[this[i]] = 1;
    }
  }
  return res;
}

var arr = [1, 2, 3, 'a', 'b', 'c', 1, 2, 3, 'a', 'b', 'c']
console.log(arr.unique()); //[ 1, 2, 3, 'a', 'b', 'c' ]
```
确实第三种方法明显快了很多。

#### 8.总结
成也`Array`，败也`Array`。每次都在数组上摔跟头，该长点心了呦。晚些时候好好补一番`Array`笔记。